---
url: https://japan.zdnet.com/article/35241497/
date: 2025-12-11T07:30:00+09:00
updated: 
category: Tech
rss: ZDNetJapan
image: https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/11/6f558e9c5020eac2212f868152155615/t/184/138/d/gettyimages-2029917856_hero.jpg
summary: |-
  ガートナーは企業に対し、当面の間AIブラウザーの使用を停止するよう求めています。
  - AIブラウザーはユーザー体験を優先し、セキュリティ設定が不十分な場合が多いです。
  - 悪意あるサイトと自律的にやり取りしたり、機密データを意図せず送信するリスクがあります。
  - 従業員が業務自動化にAIを誤用することで、セキュリティ研修の形骸化などの問題も生じ得ます。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

![AIブラウザーに潜む落とし穴--ガートナーが企業に利用停止を求める理由](https://japan.zdnet.com/storage/2025/12/11/6f558e9c5020eac2212f868152155615/t/184/138/d/gettyimages-2029917856_hero.jpg)

## 要約
ガートナーは企業に対し、当面の間AIブラウザーの使用を停止するよう求めています。
- AIブラウザーはユーザー体験を優先し、セキュリティ設定が不十分な場合が多いです。
- 悪意あるサイトと自律的にやり取りしたり、機密データを意図せず送信するリスクがあります。
- 従業員が業務自動化にAIを誤用することで、セキュリティ研修の形骸化などの問題も生じ得ます。
